洗濯機から靴下が片方だけなくなることから、靴下が空間を移動しやすい構造であると主張した学者がいた。
学者はそれを証明しようと、靴下を片足だけ履いて洗濯機へ入り、みごとに空間を移動したが、肉体は世界各地に散らばった。
後続のグループたちは、靴下と洗濯機の関係をトポロジーでドアへ変形させることに成功した。
ドアでの移動は目的地までに連続した空間があれば、行きたいときに行きたいところへ行くことができた。近所には誰も立ち寄ることがなくなり、多くの人々が職を失った。失職者たちはその絶望と怒りを、ドアによる犯罪へ向けた。
特に殺人は鮮やかだった。ドアを開けた瞬間に撃ち込まれる銃弾、手榴弾、ロケットランチャー、路上からドアへ突き飛ばされビルの外壁や山頂や海上に落ちる人々。すべてが一瞬だった。
そして、ドアの管理者を主張する私刑組織がドアの無断使用を取り締まるようになり、犯罪者との戦争が始まった。すべての空間が戦場になった。
戦争は数週間で終わり、共同の勝利宣言が出された。勝利宣言によって、ドアをもつ人種と「それ以外」で階級が分けられた。「それ以外」の住居は窓のない小さな箱で、食料と仕事が毎日決まった時刻に現れる。
それが私の生活だ。最低限の医療行為と生殖行為以外で誰かに会うことはない。最後にひとに会ったのがいつなのか、単調な日々に記憶がおぼろげだ。私は自由を夢みている。だから毎晩、靴下を片方だけ履いて、眠りにつく。