洗濯機から靴下が片方だけなくなることから、靴下が空間を移動しやすい構造であると主張した学者がいた。
学者はそれを証明しようと、靴下を片足だけ履いて洗濯機へ入り、みごとに空間を移動したが、肉体は世界各地に散らばった。それが空間を移動した最初の人物であった。
後続のグループたちは、靴下と洗濯機の関係をトポロジーによりドアへ変形させることに成功した。メディアは空間革命と呼んだ。
ドアでの移動は目的地までに連続した空間があれば、たとえ月の裏側へでも移動することができた。空間革命によって、ドアを使えるすべてのひとが、行きたいときに行きたいところへ行くことができた。近くにあるからという理由では誰も立ち寄ることがなくなり、多くの人々が職を失った。失職者たちはドアに対する絶望と怒りから、ドアによる犯罪を確立していった。
そのうちの殺人は鮮やかだった。ドアを開けた瞬間に撃ち込まれる銃弾、手榴弾、ロケットランチャー、路上からドアへ突き飛ばされ高層ビルや山頂や海上に落ちる人々。すべてが一瞬だった。
そしていつの頃からか、ドアの管理者を主張する私刑組織がドアの無断使用を取り締まるようになり、犯罪者との戦争が始まった。すべての空間でゲリラ戦が繰り広げられた。
戦争は数週間で決着がつき、共同の勝利宣言が出された。勝利宣言は、ドアをもつ人種と「それ以外」との身分制度を実施する、というものだった。「それ以外」の住居は壁から壁まで3歩で住むような小さな箱で、最低限の家具が置かれた空間へ、食料と仕事が毎日決まった時刻に現れる。
それが私の生活だ。最低限の医療行為と生殖行為以外で誰かに会うことはない。最後にひとに会ったのがいつなのか、あまりに単調な日々なので記憶が常にぼやけている。私は自由を夢みている。だから毎晩、靴下を片方だけ履いて、眠りにつく。