洗濯機から靴下が片方だけなくなることから、靴下が空間を移動しやすい構造であると主張した学者がいた。
学者はそれを証明しようと、靴下を片足だけ履いて洗濯機へ入った。自らその実験台となった学者はみごとに空間を移動したが、肉体は世界各地に散らばった。それが空間を移動した最初の人物であり、最初の日だった。
世界的なスキャンダルとなったこの事件は、密室トリックを専門とする名探偵たちによって、本当に実験中の事故なのだということが証明された。
その証明によって後続のグループがあらわれ、それぞれが様々な動物たちに靴下を片方だけ履かせては実験を続けた。そのデータから靴下と洗濯機の関係をトポロジーを用いて変形させ、ドアをつくることに成功した。メディアは空間革命と騒ぎ立てた。
ドアでの移動は目的地までに連続した空間があれば、たとえ月の裏側へでも移動することができた。空間革命がもたらした恩恵と破壊はすさまじく、ドアを使えるすべてのひとが、行きたいときに行きたいところへ、会いたいときに会いたいひとに、ほしいときにほしいものを探しに行くことができた。近くにあるからという理由では誰も立ち寄ることがなくなり、多くの人々が職を失った。失職者たちはドアに対する絶望と怒りから、ドアによる犯罪を確立していった。
ドアによる犯罪のうち、殺人はマジックのように鮮やかだった。ドアを開けた瞬間に銃弾、手榴弾、ロケットランチャーを打ち込んだヒット・アンド・アウェイ、路上からドアへ突き飛ばされ高層ビルや山頂や海上に落ちる人々。一瞬で出現し、一瞬で消失した。
そしていつの頃からか、ドアの管理者を主張する私刑組織がドアの無断使用を取り締まるようになり、犯罪者との戦争が始まった。すべての空間でゲリラ戦が繰り広げられた。
戦争は数週間で決着がつき、共同の勝利宣言が出された。勝利宣言は、ドアをもつ人種と「それ以外」との身分制度を実施する、というものだった。勝利宣言の直後に「それ以外」の人々が拉致され、ひとりひとりに住居が与えられた。「それ以外」の住居は壁から壁まで3歩で住むような小さな箱で、窓はない。天井にシャープペンシルの芯ほどの小さな点がある。そこが世界との接点だ。最低限の家具が置かれた空間へ、1日の食事と仕事を指示した書類と材料が毎日決まった時刻に現れる。
それが私の生活の全てだ。最低限の医療行為と生殖行為以外で誰かに会うことはない。最後にひとに会ったのがいつなのか、あまりに単調な日々なので記憶が常にぼやけている。私はいつか箱を出ていきたい。好きなときに好きな場所へ好きなひとと好きなことするのを夢みている。だから毎晩、靴下を片方だけ履いて、天井にある小さな点をみつめながら、いつのまにか眠りにつく。