洗濯機から靴下が片方だけなくなることから靴下が空間を移動しやすい構造であるということがわかった。
そこに目をつけた学者は、くつしたを片足だけ履いて洗濯機へ入ることで空間移動が実現するのではと考えた。自らその実験台となった学者はみごとに空間を移動し、肉体を世界各地へばらまくことに成功した。それが空間を移動した最初の人物であり、最初の日だった。
世界的なスキャンダルとなったこの事件は、密室トリックを専門とする名探偵たちによって、実験中の事故だということが証明された。
学者たちはもちろん反発したが、徐々にその可能性にかけるグループがあらわれ、それぞれに様々な動物たちに靴下を片方だけ履かせては肉体を分解し続けた。その結果からくつしたと洗濯機の関係をトポロジーを用いて変形させ、ドアをつくりあげることに成功した。メディアは空間革命と騒ぎ立てた。
ドアでの移動は目的地までに連続した空間があれば、たとえ月の裏側へでも移動ができた。空間革命がもたらした恩恵と破壊はすさまじく、ドアを使えるすべてのひとが、行きたいときに行きたいところへ、会いたいときに会いたいひとに、ほしいときにほしいものを探しに行くことができた。近くにあるからという理由では誰も立ち寄ることがなくなり、多くの人々が職を失った。失職者たちはドアに対する絶望と怒りから、ドアによる犯罪を確立していった。
その手口はマジックのように鮮やかだ。ドアを開けた瞬間に銃弾、手榴弾、ロケットランチャーを打ち込んだヒット・アンド・アウェイ、路上からドアへ突き飛ばされ高層ビルや山頂や海上に落ちる人々。一瞬で出現し、一瞬で消失した。
そしていつの頃からか、ドアの管理者を主張する私刑組織がドアの無断使用を取り締まるようになり、犯罪組織との戦争が始まった。すべての空間でゲリラ戦が繰り広げられた。
戦争は数週間で決着がつき、共同の勝利宣言が出された。勝利宣言は、ドアをもつ人種とそれ以外との身分制度を実施する、というものだった。勝利宣言の直後に「それ以外」の人々が拉致され、ひとりひとりに住居が与えられた。被支配層の住居は壁から壁まで3歩で住むような小さな箱で、窓はない。天井にシャープペンシルの芯ほどの小さな点がある。そこが世界との接点だ。最低限の家具が置かれた空間へ、1日の食事と仕事を指示した書類が毎日決まった時刻に現れる。それが生活の全てだ。最低限の医療行為と生殖行為以外で誰かに会うことはない。最後にひとに会ったのがいつなのか、あまりに単調な毎日で記憶が常にぼやけている。私はいつか箱を出ていきたい。好きなときに尽きな場所へ好きなひとと好きなことするのを夢みている。だから、靴下を片方だけ履いて眠る。